[toc]
# 对比知识点

# Object.create()与{}、new Object()有什么区别？

## Object.create()

会创建一个不继承原型链上属性和方法的空对象.

如果第一个参数不为空，则意味着新创建的空对象的原型将是第一个参数。

## {}和new Object()

两者本质无区别，默认继承`Object.prototype`

# 定时设置
## setInterval
可按照指定的周期来调用函数或者计算表达式（以毫秒为单位）
```js
setInterval(函数表达式,毫秒数);
```
==setInterval()会不停的调用函数，直到clearInterval()被调用或者窗口被关闭，由 setInterval()返回的ID值可用作clearInterval()方法的参数。==
## setTimeout
用于在指定毫秒数后再调用函数或者计算表达式（以毫秒为单位）
```js
setTimeout(函数表达式,毫秒数);
```
==setTimeout()只执行函数一次，如果需要多次调用可以使用setInterval(),或者在函数体内再次调用setTimeout()==

## 区别

> setTimeout()方法只运行一次，也就是说当达到设定的时间后就出发运行指定的代码，运行完后就结束了，如果还想再次执行同样的函数，可以在函数体内再次调用setTimeout()，可以达到循环调用的效果。
> 　　setInterval()是循环执行的，即每达到指定的时间间隔就执行相应的函数或者表达式，是真正的定时器。

# 三种动态创建元素的区别
## `document.write()`
直接将内容写入页面的内容流。文档执行完毕，会导致页面全部重绘。
## `element.innerHTML`
将内容写入某个dom节点，不会导致页面重绘

创建多个元素时效率更高(不要拼接字符串[死慢]，采用数组拼接)，结构稍微复杂。
## `document.createElement()`
创建多个元素时效率稍低一点点，结构更清晰。

**不同浏览器下，`innerHTML`比`createElement`效率更高一些。**

# call、apply、bind的区别
## call
此方法会调用函数，参数形式为(thisArg, arg1, arg2, ……)

**常用做继承**

## apply
此方法会调用函数，参数形式为(thisArg, [arg1, arg2, ……])

**经常跟数组有关系**
## bind
此方法不会调用函数，返回改变this指向后的新函数。参数形式为(thisArg, arg1, arg2, ……)

如果一个函数被使用了`bind()`， 再对此函数使用`toString()`, 则无法获取真实的函数体

```js
(function f(){}.bind(0));

// toString()
"function () { [native code] }"
```

# nodejs中exports和module.exports的区别
`exports`和`module`是同级属性

`exports`对象是`module`对象的一个属性，在初始化时，`module.exports`和`exports`指向同一块内存区域。

模块导出的是`module.exports`,`exports`只是对它的引用。在不改变`exports`内存地址的情况下，修改`exports`的值可以改变`module.exports`的值。

导出时尽量使用`module.exports`,以免因为各种赋值导致的混乱。[对象类型赋值会更改被赋值变量的内存地址]

# 防抖

短时间内多次触发同一函数，只执行最后一次/只在开始执行。

## 普通实现

```js
function debounce(func, delay) {
    let timer = null;
    return function () {
        if (timer!== null) clearTimeout(timer);
        timer = setTimeout(func, delay);
    }
}
```

## 立即执行实现

```js
function debounce(func, delay, immediate){
    var timer = null;
    return function(){
        var context = this;
        var args = arguments;
        if(timer) clearTimeout(timer);
        if(immediate){// 只在开始执行
            // 默认doNow为true[第一次，且是立即调用]
            var doNow = !timer;
            timer = setTimeout(function(){
                timer = null;
            },delay);
            if(doNow){// 如果再次调用，不执行
                func.apply(context,args);
            }
        }else{// 只执行最后一次。
            // 因为只有最后一次，上面的clearTimeout方法才不会被调用，setTimeout方法中的函数才会在延迟时间后执行
            timer = setTimeout(function(){
                func.apply(context,args);
            },delay);
        }
    }
}

// 第二版
function debounce (func, wait = 500, immediate = false) {
    let timer = null;
    return function (...args) {
        const now = immediate && !timer;
        if (timer) {
            clearTimeout(timer);
        }
        timer = setTimeout(() => {
            !immediate && func.apply(this, args);
            // 函数调用后，timer置空
            timer = null;
        }, wait);

        now && func.apply(this, args);
    }
}
```

# 节流

一段时间内只允许函数执行一次

## 时间戳实现

会在第一次触发事件时立即执行[给事件绑定函数与真正触发事件的间隔一般大于delay]，以后每过delay秒执行一次，且最后一次触发不会被执行。

```js
function throttle(func, duration = 1000) {// 时间戳实现
    let prev = Date.now();
    return function (...args) {
        const now = Date.now();
        if (now - prev > duration) {
            func.apply(this, args);
            prev = Date.now();
        }
    }
}
```

## 定时器实现

第一次触发不会执行，而是在delay秒后执行，当最后一次停止触发后，还会再执行一次函数。

```js
function throttle(func, duration = 1000) {// 定时器实现
    let timer = null;
    return function (...args) {
        if (!timer) {
            timer = setTimeout(() => {
                func.apply(this, args);
                timer = null;
            }, duration);
        }
    }
}
```

# 按位非
按位非的最终效果是对数值取反并减 1

# 检测数据类型
Object.prototype.toString.call(obj)

typeof 会将Array、null也判断为object

instanceof 只是判断此对象是否是某个类型的实例

Object.prototype.toString.call()可以判断真正的数据类型。

```js
// Object对象和其原型上的toString方法不同。
Object.prototype.toString.call({});// "[object Object]"
Object.toString({});// "function Object() { [native code] }"
```

每个对象都会继承Object.prototype上的toString方法并改写。如果删除某个对象上的toString方法，就会找原型链上的方法。

# for...in和for...of的区别

for...in 语句以任意顺序迭代对象的可枚举属性。

如果给某对象添加属性并赋值[初始化]，则该属性为可枚举属性。

for...of 语句遍历可迭代对象定义要迭代的数据。

要成为可迭代对象， 一个对象必须实现 @@iterator 方法。这意味着对象（或者它原型链上的某个对象）必须有一个键为 @@iterator 的属性，可通过常量 Symbol.iterator 访问该属性

```js
Object.prototype.objCustom = function() {}; 
Array.prototype.arrCustom = function() {};

let iterable = [3, 5, 7];
iterable.foo = 'hello';

for (let i in iterable) {
  console.log(i); // logs 0, 1, 2, "foo", "arrCustom", "objCustom"
}

for (let i in iterable) {
  if (iterable.hasOwnProperty(i)) {
    console.log(i); // logs 0, 1, 2, "foo"
  }
}

for (let i of iterable) {
  console.log(i); // logs 3, 5, 7
}
```
# 对象的浅拷贝与深拷贝

## 数据类型概念

>		ECMAScript变量可以包含两种不同类型的数据：原始值和引用值。原始值（primitive value）就是最简单的数据，引用值（reference value）则是由多个值构成的对象。
>	在把一个值赋给变量时，JavaScript 引擎必须确定这个值是原始值还是引用值。
>
>	原始值：Undefined、Null、Boolean、Number、String 和 Symbol。保存原始值的变量是按值（by value）访问的，因为我们操作的就是存储在变量中的实际值。
>
>	引用值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript 不允许直接访问内存位置，因此也就不能直接操作对象所在的内存空间。在操作对象时，实际上操作的是对该对象的引用（reference）而实际的对象本身。为此，保存引用值的变量是按引用（by reference）访问的。

## 浅拷贝

对于原始值，拷贝时只进行简单的赋值操作即可。对于引用值来说，变量存储的是该值的引用地址，而非真实数据，所以在进行赋值拷贝操作后，修改任意一个存储该引用的变量中的真实值时，其他存储该引用的变量中的真实值也会跟着改变。

1. 原始值的赋值拷贝操作

```js
// 原始值的拷贝操作。
let primitiveVal = '1';
// 拷贝原始值
let copyVal = primitiveVal;
// 修改原始值的数据
primitiveVal = 'zhangsan';

console.log(primitiveVal, copyVal);// zhangsan 1
```

2. 引用值的赋值拷贝操作

```js
let obj = {name: 'zhangsan', age: 20};
let copyObj = obj;

// 修改对象的真实值
obj.name = 'lisi';

console.log(copyObj);// {name: "lisi", age: 20}
```

### 代码实现

对象的浅拷贝。拷贝的实质是将一个对象上的属性拷贝到一个新对象中。

```js
function shallowCopy(source) {
    let target = {};
    Object.keys(source).forEach(key => target[key] = source[key]);
	return target;
}
```

## 深拷贝

就是完全的将一个对象拷贝到另一个对象中，且修改这两个对象中的任意一个对象，对另外一个对象没有任何影响。

### 代码实现

#### 数据类型判断

```js
let date = new Date();
let reg = new RegExp();
// 判断数据类型
console.log(typeof '');// string
console.log(typeof true);// boolean
console.log(typeof undefined);// undefined
console.log(typeof null);// object
console.log(typeof {});// object
console.log(typeof date);// object
console.log(typeof []);// object
console.log(typeof reg);// object
console.log(typeof 123);// number

// 由上可以，JavaScript中的引用类型的typeof值都是object。
// 且null、数组、日期、正则、对象都是引用类型。
```

#### V1

- 如果被拷贝的变量是原始类型，则直接返回该变量。

- 如果被拷贝的变量是引用类型，循环该变量，将

```js
function deepClone(source) {
    let target = {};
    // 获取源对象的类型
    if (source && typeof source === 'object') {
        Object.keys(source).forEach(key => target[key] = deepClone(source[key]));
    }
    return target;
}
```

#### V2

- 如果被拷贝的变量是JavaScript的内置引用类型，则不进行深层循环，直接返回



```js
function getRawType(target) {
    return Object.prototype.toString.call(target).slice(8, -1);
}

function shallowCopy(source) {
    if (source) {
        let target = new source.constructor();
        Object.keys(source).forEach(key => target[key] = source[key]);
        return target;
    }
    return source;
}

// 使用效率高的while重写forEach循环。执行效率while > for > for...in
function forEach(array, fn) {
    let index = -1;
    while(++index < array.length) {
          fn(array[index], index, array);
    }
}

function deepClone(source, cache = new WeakMap()) {
    let rawType = getRawType(source);
    if (!source && rawType === 'object') return source;
    if (rawType === 'RegExp') return new RegExp(source);
    if (rawType === 'Date') return new Date(source);
	// 如果是普通类型，直接返回值
    if (typeof !== 'object') return source;
    let target = new source.constructor();
    
    // 如果是对象本身
    if (cache.has(source)) return cache.get(source);
    cache.set(source, target);
    
    forEach(Object.keys(source), (keyVal, index) => {
		// 如果是数组
        if (rawType === 'Array') {
            target[keyVal] = source[keyVal];
        } else {// 如果是对象
            target[keyVal] = deepClone(source[keyVal]);
        }
    });
    
    return target;
}
```


# WeakMap

## 弱引用
一个对象若只被弱引用所引用，则被认为是不可访问的[或弱可访问的]，并因此可能在任何时刻被回收。

## 特性

1. 只接受对象作为`key`值
2. 键名引用的对象是弱引用

# 数组去重[Set]

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5, 2];

let result = [...new Set(arr)];

console.log(result);// [1, 2, 3, 4, 5]
```

# 箭头函数与普通函数中的this

## 普通函数下的this:

> 在普通函数中的this总是代表它的直接调用者。
>
> 在默认情况下，this指的是window
>
> 在严格模式下,没有直接调用者的函数中的this是 undefined。使用call,apply,bind(ES5新增)绑定的,this指的是 绑定的对象

## 箭头函数中的this:

> 箭头函数没有自己的this, 它的this是继承而来; 默认指向在定义它时所处的对象(宿主对象),
> 而不是执行时的对象, 定义它的时候,可能环境是window,也有可能是其他的。

# 执行上下文

## 案例代码

```js
let a = 20;
const b = 30;
var c;

function multiply(e, f) {
 var g = 20;
 return e * f * g;
}

c = multiply(20, 30);
```

## 伪代码表示执行上下文的创建阶段


在 ES6 中，词法环境组件和变量环境的一个不同就是前者被用来存储函数声明和变量（let 和 const）绑定，而后者只用来存储 var 变量绑定。

===注意 — 只有遇到调用函数 multiply 时，函数执行上下文才会被创建。===

```js
GlobalExectionContext = {

  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>
  },

  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      c: undefined,
    }
    outer: <null>
  }
}

FunctionExectionContext = {
    ThisBinding: <Global Object>,

    LexicalEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
          Type: "Declarative",
          // 在这里绑定标识符
          Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
        },
        outer: <GlobalLexicalEnvironment>
    },

    VariableEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
          Type: "Declarative",
          // 在这里绑定标识符
          g: undefined
        },
        outer: <GlobalLexicalEnvironment>
    }
}

```

> 可能你已经注意到 let 和 const 定义的变量并没有关联任何值，但 var 定义的变量被设成了 undefined。

> 这是因为在创建阶段时，引擎检查代码找出变量和函数声明，虽然函数声明完全存储在环境中，但是变量最初设置为 undefined（var 情况下），或者未初始化（let 和 const 情况下）。

> 这就是为什么你可以在声明之前访问 var 定义的变量（虽然是 undefined），但是在声明之前访问 let 和 const 的变量会得到一个引用错误。

> 这就是我们说的变量声明提升。

# 循环方式测效率

## 给数组添加数据
```js
const count = 10000000;
console.time('fill');
let arr = new Array(count).fill('');
console.timeEnd('fill');

console.time('循环');
let arr2 = [];
for (let i = 0; i < count; i++) {
	arr2[i] = '';
}
console.timeEnd('循环');

console.time('push');
let arr3 = [];
for (let i = 0; i < count; i++) {
	arr3.push('');
}
console.timeEnd('push');

// fill: 60.363ms
// 循环: 253.057ms
// push: 268.087ms
```

## 循环数组
`for...of`最快
```js
const count = 10000000;
let arr = new Array(count).fill('');
console.time('forEach');
arr.forEach(item => {
	item += 1;
});
console.timeEnd('forEach');

let arr2 = new Array(count).fill('');
console.time('for-len');
for (let i = 0, len = arr2.length; i < len; i++) {
	arr2[i] += '2';
}
console.timeEnd('for-len');

let arr3 = new Array(count).fill('');
console.time('for');
for (let i = 0; i < arr3.length; i++) {
	arr3[i] += '3';
}
console.timeEnd('for');

let arr4 = new Array(count).fill('');
console.time('while');
let i = 0;
while (i < arr4.length) {
	arr4[i] += '4';
	i++;
}
console.timeEnd('while');

let arr5 = new Array(count).fill('');
console.time('while-len');
let k = 0;
const c = arr5.length;
while (k < c) {
	arr5[k] += '5';
	k++;
}
console.timeEnd('while-len');

let arr6 = new Array(count).fill('');
console.time('do-while');
let j = 0;
do {
	arr6[j] += '6';
	j++;
} while (j < arr6.length);
console.timeEnd('do-while');

let arr7 = new Array(count).fill('');
console.time('do-while-len');
let m = 0;
const n = arr7.length;
do {
	arr7[m] += '7';
	m++;
} while (m < n);
console.timeEnd('do-while-len');

let arr8 = new Array(count).fill('');
console.time('for...of');
for (let value of arr8) {
	value += '8';
}
console.timeEnd('for...of');

// forEach: 67.862ms
// for-len: 25.546ms
// for: 27.314ms
// while: 25.582ms
// while-len: 25.620ms
// do-while: 25.669ms
// do-while-len: 24.768ms
// for...of: 13.499ms
```

# 代码追踪

1. 看到一个函数，就去看它的输入与输出，将代码顺序连接起来。

# 左移 <<

效果是`左值 * (右值**2)`

```js
示例：

5 << 2 // 20
4 << 2 // 16
8 << 2 // 32
9 << 2 // 36
10 << 2 // 40
4 << 4 // 64
```

# DOM0、DOM1、DOM2、DOM3代表了什么？

## 概念

### DOM0

> 网景公司、IE4在1997年发布的DHTML,是未形成标准的试验性质的初级阶段的DOM，成为DOM0,不是标准

### DOM1

> 是W3C在1998年制定的标准，DOM1主要定义了HTML和XML文档的底层结构。

> 在DOM1中，`DOM = {DOM Core, DOM HTML}`,其中DOM Core规定了基于XML的文档结构标准，通过这个标准简化了对文档中任意部分的访问和操作。DOM HTML则在DOM核心的基础上加以扩展，添加了针对HTML的对象和方法，如：JavaScript中的Document对象.

### DOM2

> DOM2级在原来DOM的基础上又扩充了鼠标、用户界面事件、范围、遍历等细分模块，而且通过对象接口增加了对CSS的支持。DOM1级中的DOM核心模块也经过扩展开始支持XML命名空间。在DOM2中引入了下列模块，在模块包含了众多新类型和新接口：

> - DOM视图（DOM Views）：定义了跟踪不同文档视图的接口
> - DOM事件（DOM Events）：定义了事件和事件处理的接口
> - DOM样式（DOM Style）：定义了基于CSS为元素应用样式的接口
> - DOM遍历和范围（DOM Traversal and Range）：定义了遍历和操作文档树的接口

### DOM3

> DOM3进一步扩展了DOM，在DOM3中引入了以下模块：

> - DOM加载和保存模块（DOM Load and Save）：引入了以统一方式加载和保存文档的方法
> - DOM验证模块（DOM Validation）：定义了验证文档的方法
> - DOM核心的扩展（DOM Style）：支持XML 1.0规范，涉及XML Infoset、XPath和XML Base

## 事件

### DOM0

> DOM0级事件具有极好的跨浏览器优势，会以最快的速度绑定。

> 为某一个元素的同一个行为绑定不同的方法在行内会分别执行。

> 为某一个元素的同一个行为绑定不同的方法在script标签中后面的方法会覆盖前面的方法。

> 删除DOM 0事件处理程序，只要将对应事件属性设为null即可。`box.onclick = null;`

### DOM1

> DOM1一般只有设计规范没有具体实现，所以一般跳过。

### DOM2

> DOM2级事件是通过addEventListener绑定的事件，IE下的DOM2事件通过attachEvent绑定；可以给某一个元素的同一个行为绑定不同的方法在行内会分别执行。

> 删除DOM 2事件处理程序，通过removeEventListener

### DOM3

> DOM3级事件在DOM2级事件的基础上添加了更多的事件类型


| 事件类型 | 说明                                  | 举例               |
| -------- | ------------------------------------- | ------------------ |
| UI事件   | 当用户与页面上的元素交互时触发        | load、scroll       |
| 焦点事件 | 当元素获得或失去焦点时触发            | blur、focus        |
| 鼠标事件 | 当用户通过鼠标在页面执行操作时触发    | dbclick、mouseup   |
| 滚轮事件 | 当使用鼠标滚轮或类似设备时触发        | mousewheel         |
| 文本事件 | 当在文档中输入文本时触发              | textInput          |
| 键盘事件 | 当用户通过键盘在页面上执行操作时触发  | keydown、keypress  |
| 合成事件 | 当为IME（输入法编辑器）输入字符时触发 | compositionstart   |
| 变动事件 | 当底层DOM结构发生变化时触发           | DOMsubtreeModified |

> 同时DOM3级事件也允许开发人员自定义一些事件。

# 什么是内存泄漏？

> 申请的内存没有被及时回收掉，被泄漏了。

## 为什么会发生内存泄漏？

某块无用的内存，没有被浏览器的垃圾回收机制认为是垃圾回收掉，就发生了内存泄漏

> 直接原因：当两个不同生命周期的东西互相通信时，一方生命到期后应该被回收掉，却被另一方还持有，也就发生了内存泄漏


## 内存泄漏的场景

### 意外的全局变量

> 全局变量的生命周期最长，直到页面关闭，它都存活着，所以全局变量上的内存一直都不会被回收。

> 当全局变量使用不当，没有及时回收(手动赋值null),或者拼写错误等，将某个变量挂载到全局变量时，也就发生了内存泄漏。

### 遗忘的定时器

`setTimeout`、`setInterval`是由浏览器专门线程来维护它的生命周期，所以当某个页面使用了定时器，当该页面销毁时，没有手动去释放清理这些定时器的话，这些定时器还是存活的。

也就是说，定时器的生命周期并不挂靠在页面上，所以当在当前页面的js里通过定时器注册了某个回调函数，而该回调函数内又持有当前页面某个变量/DOM元素时，就会导致，即使页面销毁了，由于定时器持有页面部分引用而造成页面无法正常被回收，从而导致内存泄漏。

如果此时再次打开同个页面，内存中其实是有双份页面数据的。如果多次关闭、打开这个页面那么内存泄漏会越来越严重。

而且这种场景很容易出现，因为使用定时器的人很容器忘记清除定时器。

### 使用不当的闭包

函数本身会持有它定义时所在词法环境的引用，但通常情况下，使用完函数后，该函数所申请的内存都会被回收。

但当函数内再返回一个函数时，由于返回的函数持有外部函数的词法环境，而返回的函数又被其它生命周期的东西所持有，导致外部函数虽然执行完了，但内存却无法被回收。

所以返回的函数，它的声明周期应尽量不宜过长，方便该闭包能够被回收。

正常来说，闭包并不是内存泄漏，因为这种持有外部函数词法环境本就是闭包的特性，就是为了不让这块内存被回收，因为可能在未来还需要用到，但这无疑会造成内存的消耗，所以不宜滥用。

### 遗漏的DOM元素

DOM元素的生命周期正常是取决于是否挂载在DOM树上，当从DOM树上移除时，也就可以被销毁回收了。

但如果某个DOM元素，在js中也持有它的引用时，那么它的生命周期就由js和是否在DOM树上这两者决定了。记得移除DOM元素时，两个地方都需要去清理才能正常回收它。

### 网络回调

某些场景中，在某个页面发起网络请求，并注册一个回调，且回调函数内持有该页面的某些内容，那么当该页面销毁时，应该注销网络回调，否则，因为网络持有页面部分内容，也会导致页面部分内容无法被回收。

# target、currentTarget、srcElement的区别

target
- 指事件触发的元素

currentTarget
- 指向事件绑定的元素

srcElement

- 是target的一个别名，只对老版本的IE浏览器有效[已过时]